♪ ♪
소누: 안녕하세요, 제 이름은 소누이고, 저는 Xcode에서 일하는 휴먼 인터페이스 디자이너입니다.
그리고 Xcode 15의 새로운 테스트 보고서를 둘러보게 되어 기쁩니다.
테스트 보고서는 로컬, Xcode Cloud 또는 다른 컴퓨터에서 발생하는 테스트 실행 결과를 볼 수 있는 곳입니다.
테스트 실행 범위는 코드에서 작업하는 동안 실행 중인 단일 테스트부터 CI에서 실행되는 수천 개의 테스트가 있는 전체 제품군까지 다양합니다.
테스트 보고서는 프로젝트의 상태를 이해하고, 문제 영역을 식별하고, 궁극적으로 실패를 더 빨리 해결하는 데 도움이 되는 방식으로 테스트 결과를 구성합니다.
새로운 테스트 보고서를 탐색하기 전에, 저는 한 걸음 물러서서 Xcode에서 테스트와 관련된 몇 가지 핵심 용어와 개념을 정의하고 싶습니다.
시험 구조 뒤에 있는 조직 개념을 이해하는 것은 유용하다.
내가 기본 사항을 살펴본 후, 우리는 시험 보고서를 살펴보고 그것이 당신에게 어떻게 도움이 될 수 있는지 탐구할 것입니다.
시험 방법부터 시작합시다.
테스트 방법은 소스 코드를 검증하고 테스트 결과를 생성하는 개별 테스트 또는 방법입니다.
다음으로, 시험 수업이 있다.
테스트 클래스는 테스트 방법의 그룹이며 일반적으로 테스트 중인 영역에 따라 그룹화됩니다.
그 후, 테스트 번들이 있다.
테스트 번들은 하나 이상의 테스트 클래스로 구성되어 있다.
각 번들에는 단위 또는 UI 중 하나의 단일 유형의 테스트가 있습니다.
단위 테스트는 일반적으로 기능인 단일 코드를 확인하는 데 도움이 된다.
단위 테스트는 짧고 간단하며 매우 빠르게 실행된다.
UI 테스트는 앱의 사용자 대면 동작을 관찰합니다.
이 테스트들은 당신의 앱이 당신이 기대하는 것을 진정으로 수행하는지 확인합니다.
우리의 목적을 위해, 우리의 테스트 번들에는 UI 테스트가 포함되어 있다고 가정해 봅시다.
그리고 최고 수준에서, 시험 계획이 있다.
테스트 계획에는 하나 이상의 테스트 번들이 포함되어 있으며, 이는 테스트 계획에 단위 테스트와 UI 테스트를 모두 포함할 수 있음을 의미합니다.
그리고 테스트 계획을 사용하면 여러 조건에서 테스트를 효율적으로 실행할 수 있도록 구성을 설정할 수 있습니다.
구성은 테스트 계획의 중요한 측면이다.
구성은 Xcode에 테스트를 위한 런타임 환경을 설정하는 방법을 알려줍니다.
예를 들어, 다양한 언어와 위치에서 앱을 테스트할 수 있으므로, 앱이 전 세계 모든 곳에서 작동하는지 확인할 수 있습니다.
코드 커버리지로 테스트할 수 있으므로, 계속 개발하면서 코드의 품질과 커버리지를 추적할 수 있습니다.
테스트를 여러 번 실행하도록 설정할 수도 있습니다.
이것은 사용자가 처음 사용했는지 백 번째인지에 관계없이 앱의 모든 요소가 안정적으로 작동하도록 보장합니다.
구성과 함께, 실행 목적지가 있다.
실행 목적지는 테스트가 실행되는 장치입니다.
Xcode의 IDE에서 테스트를 실행할 때, 단일 실행 대상을 선택할 수 있습니다.
Xcode Cloud와 xcodebuild 명령을 사용하면 테스트에 여러 개의 실행 목적지가 있을 수 있습니다.
이제 기본 사항을 다뤘으니, 테스트, 구성 및 실행 목적지가 어떻게 함께 작동하는지 봅시다.
우리가 전에 설명한 것과 같은 시험 계획을 사용하고 있다고 가정해 봅시다.
최근에, 저는 제 앱에서 많은 언어를 지원하기 위해 노력하고 있습니다.
그래서 내 앱이 예상대로 작동하는지 확인하기 위해, 나는 내가 지원하고 싶은 언어에 대한 구성을 만들었고, 첫 번째는 영어이다.
그리고 게다가, 내가 세 개의 실행 목적지에서 이 테스트 계획을 실행하고 있다고 가정해 봅시다.
테스트 계획은 구성이 활성화된 상태에서 각 장치에서 한 번 실행됩니다.
그리고 각 방법은 통과, 실패, 건너뛰기 또는 예상 실패와 같은 테스트 결과 상태로 종료됩니다.
제 앱을 위해, 저는 또한 몇 가지 언어를 더 지원하기 위해 노력하고 있으며, 각 언어에 대한 테스트 계획 구성을 만들었습니다.
즉, Xcode는 각 구성에 대해 전체 테스트 계획을 한 번 실행하고 대상을 실행하여 결과로 가득 찬 전체 매트릭스를 만듭니다.
확대하면, 모든 테스트 방법, 구성 및 실행 대상 조합에 대한 결과가 생성됩니다.
이 개별 인스턴스는 테스트 방법 실행이라고 불린다.
테스트 실행은 코드에서 작업하는 동안 실행 중인 단일 테스트부터 이전 예제와 유사하게 여러 대상에서 여러 구성을 실행하는 수천 개의 테스트가 있는 전체 제품군까지 다양합니다.
새로운 테스트 보고서는 테스트 수에 관계없이 테스트 실행을 이해하는 데 도움이 되는 도구를 제공합니다.
그렇게 하기 위해, 새로운 테스트 보고서는 테스트 실행에 대한 높은 수준의 요약을 제공하므로, 세부 사항을 파헤치기 전에 큰 그림을 볼 수 있습니다.
그것은 중요한 패턴을 강조하므로, 어디에서 조사를 시작해야 할지 빠르게 알 수 있습니다.
테스트 활동, 실패 정보, 스크린샷 등을 볼 수 있는 단일 장소를 제공합니다.
그리고 마지막으로, 우리는 UI 테스트 디버깅 도구를 개선하여 더 풍부한 실패 정보를 제공합니다.
좋아요, 그래서 우리는 테스트에 관한 수많은 개념과 테스트 보고서의 이점을 다루었습니다.
이제 그것이 실제로 작동하는 것을 봅시다.
저는 iOS 앱의 새로운 기능인 Backyard Birds를 작업하고 있습니다.
이전 예시와 마찬가지로, 나는 뒷마당 새를 여러 언어로 사용할 수 있도록 하는 일을 하고 있다.
더 많은 언어에 대한 지원을 추가하면서, 나는 아무것도 깨지지 않도록 로컬과 Xcode Cloud에서 테스트하고 있다.
내 CI 실행 중 일부를 살펴봅시다.
풀 리퀘스트를 열 때 몇 가지 단위 테스트를 자동으로 실행하도록 Xcode Cloud에 워크플로우가 설정되어 있습니다.
빌드 개요에서, 나는 무엇이 내 워크플로우를 시작했는지, 어떤 코드 변경이 구축되었는지, 그리고 이 빌드가 나온 워크플로우를 빠르게 이해할 수 있다.
나는 또한 이 빌드에서 내 행동이 어떻게 수행되었는지 알아낼 수 있다.
그리고 와, 내 시험 중 일부는 실패했어.
그것들을 확인해 보자.
시험 조치를 확인할 때, 나는 새로운 시험 보고서를 발견한다.
구체적으로, 나는 시험 요약을 찾았다.
테스트 요약은 나에게 이 테스트 실행에서 무슨 일이 일어났는지에 대한 전반적인 이해를 제공한다.
나는 내 테스트 환경을 빠르게 이해할 수 있다.
나는 또한 인사이트를 사용하여 시험 결과에서 발견된 주목할 만한 패턴을 탐색할 수 있다.
통찰력은 모든 구성과 실행 대상에서 내 결과를 분석하는 동안 Xcode가 발견한 패턴이다.
그것은 특정 기준에 따라 결과를 그룹화한다.
오늘날, 우리는 두 가지 유형의 통찰력을 가지고 있습니다: 일반적인 실패 패턴과 가장 긴 테스트 실행.
일반적인 실패 패턴 통찰력은 유사한 실패 메시지를 기반으로 테스트를 그룹화하는 반면, "가장 긴 테스트 실행"은 테스트 번들의 테스트 번들에서 다른 테스트보다 더 오래 걸리는 테스트에 대한 단서를 제공합니다.
테스트 섹션에서, 나는 이 실행 중에 내 테스트가 어떻게 수행되었는지 이해할 수 있다.
나는 또한 내 시험 계획에 대해 더 자세히 알 수 있다.
나는 시험 반복이나 성과 지표와 같은 내 시험 계획에 어떤 특별한 특성이 있는지 이해할 수 있다.
많은 실행 대상과 구성으로 테스트할 때, 각 실행이 어떻게 수행되었는지 이해하기 어려울 수 있습니다.
이 히트 맵을 사용하면 각 장치와 구성에서 테스트가 어떻게 되었는지 빠르게 소화할 수 있습니다.
그리고 색상과 테스트 결과 수는 다른 것들과 비교했을 때 이 실행이 어떻게 진행되었는지 이해하는 데 도움이 됩니다.
그리고 만약 내가 시험에 실패한다면, 나는 시험 요약에서 그것들에 빠르게 접근할 수 있다.
특정 실패 메시지가 내 관심을 끌면, 이 섹션을 사용하여 조사를 시작할 수 있습니다.
관심을 끄는 실패에 대해 말하자면, 내가 이전에 통찰력을 확인했을 때, 첫 번째 통찰력이 나에게 댔다.
비슷한 실패 메시지로 실패한 세 가지 테스트가 있다고 언급한다.
이 테스트들이 왜 실패했는지 알아봅시다.
특정 통찰력을 선택한 후, 나는 이 견해를 사용하여 그것에 대해 더 많이 배울 수 있다.
나는 모든 테스트에서 발견된 실패 메시지를 찾을 수 있고, 실패한 테스트를 볼 수 있다.
게다가, 나는 어떤 구성과 실행 목적지가 이러한 단위 테스트 실패를 일으켰는지 이해할 수 있다.
그리고 이 정보로, 나는 왜 이 테스트들이 매우 유사한 실패 메시지로 실패했는지에 대한 신호를 얻을 수 있다.
계속 조사하기 위해, 테스트 방법 실행 중 하나를 확인해 봅시다.
테스트 방법 실행을 선택한 후, testGardenSupplies()에 대한 테스트 세부 정보 보기를 찾습니다.
테스트 세부 사항 보기는 단일 테스트 방법의 결과에 집중할 수 있는 전용 공간을 만듭니다.
여기에서 테스트 세부 사항과 실패 정보를 찾을 수 있으므로 디버깅을 시작할 수 있습니다.
헤더를 사용하여 모든 구성에서 일어난 일에 대한 전체 컨텍스트를 얻고 목적지를 실행할 수 있습니다.
그리고 실행 보기에서, 나는 이 방법이 각 구성에서 어떻게 수행되고 목적지를 실행하는지 탐구할 수 있다.
또한 선택한 테스트 방법 실행에 대한 실패 메시지와 호출 스택을 찾을 수 있습니다.
실패 메시지와 호출 스택은 디버깅을 위한 유용한 도구이다.
그것들은 실패의 원인을 식별하는 데 도움이 되는 핵심 부분이다.
콜 스택은 또한 실패를 계속 조사할 수 있는 소스 코드에 대한 진입점을 다시 제공한다.
단위 테스트와 함께, 저는 Backyard Birds가 고객의 기대를 충족하고 다양한 플랫폼과 장치에서 수행할 수 있도록 현지에서 많은 UI 테스트를 실행해 왔습니다.
이전부터 로컬 테스트를 검토해 봅시다.
이 테스트 실행을 위해, 나는 여전히 무슨 일이 일어났는지 이해하기 위해 테스트 요약을 사용할 수 있다.
상단에 환경 세부 사항, 인사이트, 그리고 하단에 테스트 섹션이 있습니다.
시험 섹션의 첫 번째 실패는 내 관심을 끌었다.
실패 메시지는 테스트가 버튼 중 하나를 찾을 수 없었음을 시사한다.
확인해 보자.
실패를 선택한 후, testClickTabsAfterSearch()에 대한 테스트 세부 정보 보기를 찾습니다.
UI 테스트를 보고 있기 때문에, 테스트 세부 사항으로 이동하면 활동 탭에 표시됩니다.
테스트 보고서에는 내 실패를 이해하고 해결하는 데 도움이 되는 수많은 멋진 새로운 기능이 있다.
활동 탭에는 테스트 활동, 자동화 탐색기 및 스크러버의 세 가지 주요 섹션이 포함되어 있습니다.
테스트 활동은 내 테스트를 타임라인 형식으로 배치하며, 맨 위 행은 테스트의 시작이고, 하단 행은 끝이며, 그 사이의 각 행은 테스트에서 일어난 이벤트입니다.
자동화 탐색기가 있다.
이곳은 내가 선택한 테스트 활동과 관련된 비디오 재생의 순간을 찾을 수 있는 곳이다.
이것은 내가 내 시험의 전체 재생을 볼 수 있게 해준다.
그리고 마지막으로, 내 테스트 실행을 선형으로 표현한 스크러버가 있다.
스크러버를 사용하여 탭, 스와이프, 클릭과 같은 테스트 이벤트를 찾을 수 있습니다.
스크러버는 테스트 중인 장치가 방향을 바꿀 때도 강조 표시합니다.
그리고 스크러버 위의 실패 아이콘은 테스트에서 실패가 발생한 곳을 기록한다.
이 지표를 사용하여 테스트 실행에서 흥미로운 순간을 빠르게 찾고 앱의 상호 작용이 예상대로 작동하는지 확인할 수 있습니다.
이 새로운 조각들로, 테스트 보고서는 상호 작용하는 테스트 디버깅 경험을 가지고 있다.
이 오류를 해결하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 확인해 봅시다.
활동 창에서 이벤트를 클릭하면 비디오 재생에서 해당 프레임으로 자동화 탐색기가 업데이트되므로 테스트의 각 순간에 무슨 일이 일어나고 있는지 시각적으로 이해할 수 있습니다.
그것은 또한 스크러버를 올바른 지점으로 옮기기 때문에, 나는 전체 테스트 실행과 관련하여 이벤트가 어디에서 일어나고 있는지에 대한 맥락을 가지고 있다.
내가 실패를 디버깅할 때, 나는 실패로 이어지는 순간을 보는 것을 좋아한다.
나는 오류를 일으킬 수 있는 예상치 못한 일이 일어났는지 확인하기 위해 내 테스트 실행을 볼 수 있다.
비디오 재생을 본 후, 모든 것이 좋아 보인다.
이 실패 메시지에 따르면, UI에서 "계정" 버튼을 찾을 수 없는 것 같습니다.
자동화 탐색기는 오류가 발생했을 때 장치에서 무슨 일이 일어나고 있었는지 보여준다.
"계정" 버튼이 보이고 그 위에 경계 상자가 있습니다.
경계 상자를 클릭하면 이 특정 UI 요소에 대한 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.
여기서 이 요소와 관련된 식별자와 계층 정보를 찾을 수 있습니다.
제가 여기에 가지고 있는 정보에 따르면, 제 앱 내에서 "계정" 버튼을 잘못 표시한 것 같습니다.
여기에서 프로젝트 소스로 이동하여 오류를 수정할 수 있습니다.
새로운 테스트 보고서는 내 테스트 실행을 매우 쉽게 이해할 수 있게 했다.
몇 분 안에, 나는 어떤 테스트가 실패했는지 찾고, 해결책을 찾고, 실패를 고칠 수 있었다.
실패는 현지와 CI에서 발생할 수 있으며, 두 곳 모두에서 테스트하는 것이 가장 좋습니다.
그래서 저는 테스트 보고서를 Xcode & Xcode Cloud에서 사용할 수 있다고 말하게 되어 기쁩니다.
그래서 시간은 소중해, 너희 모두.
테스트 보고서에 추가된 새로운 기능은 테스트 실행을 빠르게 이해하고, 문제 영역을 식별하며, 궁극적으로 오류를 더 빨리 해결하는 데 도움이 될 것입니다.
시청해 주셔서 정말 감사드리며, 남은 WWDC를 즐기시기 바랍니다.
♪ ♪